Quando ensino pela primeira vez aos alunos a manipulação e os eventos do DOM, é sempre impressionante.
É preciso algumas tentativas para realmente obtê-lo.
E uma coisa que você deve ter notado nos vídeos anteriores é que houve muitos métodos que
você aprendeu e o Dom tem muitos deles, mas você precisa constantemente verificar e ver se era compatível com os
navegadores para garantir que funcionasse. .
Então, usamos sites como posso usar o pontocom para verificar constantemente se podemos usar essas propriedades.
Foi um processo tedioso há alguns anos atrás.
O suporte para os seletores e as técnicas de manipulação do DOM foram ainda piores.
Por exemplo, o seletor de consultas agora é bom, mas há alguns anos apenas alguns navegadores os possuem.
Então, o que as pessoas fizeram se era ainda pior do que é agora?
Bem, foi criada uma biblioteca que resolveu esse enorme problema.
E isso foi jQuery.
Você pode ter ouvido falar disso.
É uma das bibliotecas mais populares para JavaScript. Em 2006 J. UMA. G. foi introduzido no mundo do desenvolvimento
da Web.
Era uma biblioteca, o que significa que é apenas JavaScript, um arquivo JavaScript executado por algumas pessoas que adicionaram um pouco
mais à linguagem para que você possa fazer mais coisas.
Você tinha mais propriedades, mais funções.
Seu principal objetivo era tornar a manipulação do DOM mais fácil e compatível com todos os navegadores.
Então, eles cuidaram do trabalho duro e das questões de compatibilidade do navegador.
Isso não é legal da parte deles?
Vamos verificar este exemplo W3C de jQuery.
Você pode ver aqui que eles estão carregando uma tag de script com uma CDN que é apontada para um JavaScript
minificado por jQuery e jQuery é apenas esse trecho de código.
Ele sempre tem o ponto do documento do cifrão pronto, o que significa que, quando o documento que o objeto DOM estiver pronto, execute
essa função e dentro dele você gravará todo esse
jQuery.
Portanto, neste caso, você pode ver que queremos selecionar P.
Esta era uma sintaxe específica do jQuery e, ao clicar, execute esta função.
Então era exatamente a mesma coisa que
quando fizemos o p Dot addEventListener e, em seguida, clicamos e, em seguida, executamos algum tipo de função.
Então você pode ver que as coisas ficaram um pouco mais limpas e você pode fazer coisas como esse ponto oculto.
Então, se eu clicar aqui, ele se esconde.
Esconde, esconde.
Isso é muito legal.
Mas o jQuery teve um problema.
Isso tornou o código muito imperativo.
E o que isso significa?
É uma palavra que você ouvirá muito quando se tornar um desenvolvedor.
Isso significa que você precisa informar ao programa exatamente o que fazer.
Um por um, isso pode não parecer uma má idéia, mas quando seus sites ficam grandes e complicados, cria
uma enorme confusão.
Uma ação depende de uma ação que depende de outra ação que depende de outra
ação.
Agora você perde a noção do que está acontecendo.
Mais erros e mais bugs na sua base de código e isso se torna realmente muito complicado.
Deixe-me mostrar-lhe um exemplo.
Temos um código jQuery simples aqui, onde dizemos novamente a função de documento pronto e, em seguida, selecionamos
a seção esquerda do artigo quando o clique ocorre.
Em seguida, verificamos que isso tem uma classe e removemos a classe, e quero dizer que isso não parece tão ruim.
Mas chegou a um ponto em que você tinha um código como esse chamado pirâmide de Doom, onde, se isso
acontece, você faz isso e, se isso acontece, e se isso acontece, você faz isso
e pode imaginar se havia outra coisa que estava ouvindo. outro evento que pode ter conseqüências inesperadas porque
está em execução e o usuário está interagindo ao mesmo tempo com o site.
E você pode ver aqui como é uma bagunça, quero dizer, isso é apenas um exemplo, mas você pode ver
que é muito imperativo.
Isso acontece e faça isso e dentro dele, se isso acontecer, faça isso e assim por diante.
Isso cria uma grande confusão quando você tem grandes sites.
O jQuery foi ótimo na época em que ele tornou o JavaScript realmente popular, porque finalmente era fácil criar sites interativos e
fazia muitas coisas excelentes para a indústria.
No entanto, com o passar do tempo, as pessoas encontraram novas e melhores maneiras de fazer as coisas.
Os navegadores da Web adaptaram coisas novas como o querySelector.
E agora temos um site que compara o que você pode fazer com JavaScript e HTML simples e o que você pode fazer com o
jQuery e a maioria das coisas que você pode fazer.
E não é tão diferente com o passar do tempo que as pessoas descobriram novas e melhores maneiras de fazer as coisas.
Você ainda tem o jQuery em uso hoje, mas há cada vez menos pessoas iniciando projetos que
estão usando o jQuery no momento.
Por uma questão de fato, o número de postagens de emprego com o jQuery como um
requisito realmente diminuiu e há uma visão negativa dos desenvolvedores que apenas conhecem o jQuery, isso não é para bash uma biblioteca.
Foi uma parte importante do crescimento do JavaScript.
Mas em 2018 não é uma habilidade tão útil.
É por isso que neste curso estamos aprendendo a reagir. React é uma biblioteca que resolve o enorme problema do
jQuery.
Em vez de ser imperativo, é declarativo. Abordaremos mais os benefícios e o que isso significa quando
chegarmos à seção.
Mas ter uma perspectiva histórica de onde estávamos e onde estamos agora é importante.
Então lembre-se disso.
Primeiro, tivemos HTML, depois CSS e JavaScript.
Então veio o jQuery para facilitar o nosso JavaScript.
Depois vieram mais bibliotecas que tornaram o JavaScript ainda mais divertido e fácil de trabalhar.
De agora em diante, não usaremos técnicas de manipulação do DOM que aprendemos nesta seção.
Vadio. Eu sei, mas vou mostrar o que podemos fazer melhor.
Então fique ligado.
Fica muito mais divertido depois disso.
Vejo você no próximo. Tchau tchau.